В предыдущих сериях...
Да, дайте мне, пожалуйста, номер новостей 11-ого канала.
Положи трубку сейчас же!
Это Майкл Скофилд. Я в мотеле Катбек, в 11-ом номере.
И я бы хотел сдаться.
Где это?
Это Голландия. Я там выросла, ты же знаешь.
Это прекрасно.
Это сообщение для Мари-Круз.
Я буду там.
В аэропорту в Исктапе, буду ждать тебя.
Привет, меня зовут Сара, и я наркоманка.
Привет, Сара!
Я просто хочу отмотать срок, мне не нужны неприятности.
Заключенные, прекратить!
Нет, это не смешно, смешно было когда мы с Кэролайн говорили о тебе
и о том, как ты влюбился в нее как школьник.
Он сделал ей предложение!
Эй, Терранс, Терранс! - Я ухожу!
Терранс, послушай меня, просто послушай.
Столько людей пострадали из-за всего этого, из-за тебя...
Но когда сюда приедут журналисты, ты можешь рассказать им правду.
Можешь положить этому конец.
Извини.
Терранс, нет!
Мы прерываем нашу программу.
В эфире экстренный выпуск новостей.
Срочное сообщение из Катбека, штат Монтана.
Линкольн Берроуз и Майкл Скофилд, двое заключенных,
сбежавших из государственной тюрьмы Фокс Ривер в Иллинойсе,
продолжают водить власти за нос, оставляя за собой след из преступлений.
Но сегодня они оставили кое-что еще...
Меня зовут Линкольн Берроуз, и я невиновен.
Шестью часами ранее.
С нами покончено. Другого выхода отсюда нет.
В следующий раз, когда решишь созвать пресс-конференцию,
сделай это из комнаты с черным ходом.
Дай мне подумать.
Это дорожный патруль Монтаны.
Майкл Скофилд и Линкольн Берроуз!
Выходите с поднятыми руками!
Это предупреждение!
Что будем делать с ним? - Ничего, он бесполезен.
- Здесь труп и кругом наши отпечатки.
- Ты беспокоишься, что кто-то повесит на тебя убийство?
А у тебя какой план - оставить труп
и выйти через переднюю дверь?
Да, именно так мы и поступим.
...Скофилд и Линкольн Берроуз!
Выходите с поднятыми руками!
ФБР, не стреляйте!
ФБР?
Я арестовал Берроуза и Скофилда, мы выходим.
Не стреляйте!
- Подождите, кто вы?
- Федеральное Бюро Расследований, мы едем в Биллингс.
Подождите-ка, покажите еще раз свое удостоверение.
- Ну ладно...
- Брось пистолет!
Успокойтесь все, и ничего плохого не произойдет.
Так, ты! Отдай мне ключи от обеих полицейских машин.
... Сейчас же!
- Не делай этого! - Не слушай его. Бери ключи!
- Линк, садись в машину.
- Что происходит?
Мы сваливаем отсюда, пока никто не пострадал.
Линк, заводи ее!
Давай, давай, давай!
Это ваш последний шанс. Больше я повторять не буду.
Еще один шаг, и я его убью.
Пошли!
Открой эту дверцу.
Чикаго, штат Иллинойс. Периферийное отделение ФБР.
С возвращением!
Как вы себя чувствуете? - Намного лучше.
Есть новости?
Хорошо, я это сделаю.
Да!
Какие-нибудь зацепки?
Одного из офицеров охраны Фокс Ривер, Брэда Беллика,
вчера вечером посадили за убийство другого охранника.
Подождите, мы что теперь, ищем охранников?
Как насчет беглецов?
Скофилд? Берроуз? по ним пока ничего...
Еще... жена Франклина...
арестована в Северной Дакоте.
Жена?
Вторая линия...
Говорит агент Махоуни.
Давно?
Давай договоримся: ты не будешь шевелиться, а я не вынесу тебе мозги.
Никто не причинит тебе вреда, Грег.
Куда мы едем, Майкл?
Нет сил больше ехать, Стедман мертв, где Сара - неизвестно...
Включи погромче.
...за убийство Терранса Стедмана, брат президента Рейнольдс.
Связаться с президентом пока не удается, так как она продолжает свою поездку
по Среднему Западу, где число поддерживающих ее велико.
Ее поддерживают земледельцы... металлурги... художники.
Американская мечта растет и крепнет во всех нас...
Сегодня Рейнольдс отправляется в Колорадо,
где, как и было запланировано, выступит в Денвере.
Тормози.
Зачем?
Просто тормози.
Выходи.
Сюда.
Хочешь высадить этого парня?
Позже.
Мы можем заодно избавиться и от Келлермана, он нам не нужен.
Вообще-то, нужен.
У нас еще есть преимущество.
Вопрос только в том, как его использовать.
= Побег =
= Сезон 2, эпизод 15 "Сообщение" =
= Transcript и перевод от 5150 =
- синхронизация JigSaW_3 -
Сестра!
- Ты не сестра.
- В этом ты прав.
О, неплохо тебя разукрасили, капитан.
Это должно заставить вспомнить то время,
когда ты прогуливался тут в своем модном костюме охранника...
...закрывая глаза на любые подлости.
"Кто, я? А я ничего не видел."
Ну и как тебе этот синяк?
Ах ты сукин сын.
Смирись.
Я уже слышу, как старого одноглазого
Джека ебут в укромном уголке.
- Только через мой труп.
- Ну нет!
Труп не почувствует, как его бьют.
Так что у тебя еще многое впереди.
Пойдем, нам пора.
Федералы с этим провозятся долго.
Который час?
Чуть больше девяти.
Нам придется нелегко.
Семьсот километрофф за шесть часов.
- Что ты думаешь?
- Надо выезжать уже сейчас, если хотим успеть.
Смотреть на меня.
Эй, посмотрите на это.
Идеально. Готов?
Да.
Мехико, штат Синалоа. Шоссе 15.
Красивая местность.
Да, хорошая.
У тебя акцент.
Откуда ты?
Пуэрто-Рико.
В этой части Мексики немного пуэрториканцев.
Куда едешь?
В Икстапу.
Далеко.
Полторы тысячи километров.
А почему тебе так важно попасть в Икстапу? Что там?
Вся моя жизнь.
Женщина.
Моя женщина.
Будем надеяться, она еще будет там когда я приеду.
Алгома, штат Висконсин.
Вот, Ларри, это тебе.
А как насчет этого?
Нет, это слишком маленькое.
Почему же он не поплыл?
Почему же он не по...?
Нужно больше дерева.
Дерево держится на воде.
Вот это подойдет.
Эй, мужик.
Мы хотели попросить тебя купить нам пива.
Да, конечно.
А можно я куплю еще еды для своей собаки?
Делай, что хочешь, мужик.
Можешь даже взять пива себе.
А? О, нет.
Мой отец выпивал.
Тебе это понравится.
Мы перекрыли все шоссе в центре Монтаны.
- Но пока что никаких следов.
- Расширьте зону поиска.
Поставьте патрули на 90-ой и на 94-ой, до
границы с Вайомингом, и позвоните в Уайтфиш.
Пусть перекроют канадскую границу на шоссе 15.
...оставляя за собой след из преступлений.
Но сегодня, они оставили кое-что еще.
Меня зовут Линкольн Берроуз, и я невиновен.
Я сбежал из тюрьмы Фокс Ривер,
так как был осужден на смертную казнь за преступление,
которого не совершал.
Я не убивал Терранса Стедмана.
Он покончил жизнь самоубийством вчера вечером в мотеле Катбек,
в 50 километрах от своего дома в Блекфуте, штат Монтана.
Он не побоялся убить себя.
Боятся - люди, скрывавшие его
последние три года.
Те же люди, которые хотят, чтобы мой брат был мертв.
Они не проявят себя, но знайте:
они украли миллиарды долларов
и убили дюжины невинных людей.
А теперь они показывают наши лица в новостях,
пытаясь запугать вас.
Они - международная группа, действующая в собственных интересах.
Вместе их называют Компанией.
Они работают с высшими кругами правительства,
включая президента Соединенных Штатов...
Немедленно примите меры, пока это не вышло на первых полосах.
Но это уже в эфире, сэр.
Подожгите лес во Флориде!
Найдите склад боеприпасов с арабами! Мне плевать!
Только чтобы это не касалось Линкольна Берроуза!
Быстро!
...действуют в сговоре и под прикрытием секретной службы,
людей, которые должны защищать и служить.
Каломатильо.
Удачи.
Спасибо.
Для тебя это конечная.
Бесплатно не перевозим, бродяга. Извини.
Вы не понимаете. Мне нужно попасть в Икстапу, пожалуйста.
У нас что, будут проблемы?
Умеешь готовить?
Что?
Я отвратительно готовлю. Мне готовила жена.
Теперь она умерла.
Извини, папаша.
Мне нужно ехать дальше.
Это был последний автобус на сегодня.
Если умеешь готовить,
я дам тебе ночлег.
Подождите, подождите.
Вы живете здесь?
Да. Дверь сразу за моей машиной.
Знаете что?
Вообще-то, я готовлю как Бог.
Сюда.
Во многом обвиняют и еще одного невиновного человека.
Доктора Сару Танкреди.
Мы знаем, сколько длится запись?
26 минут, в общей сложности.
Это все уже есть в сети.
Знаю, что не могу просить тебя дать мне еще один шанс.
Я лишь надеюсь, что сейчас
ты наконец нашла свое убежище.
Начинайте расшифровывать.
Мне нужно каждое слово.
...твоей клятвой помогать людям, и довел тебя до того,
что любому врачу может только снится в кошмарах.
Я бы хотел, чтобы все вышло иначе...
(* но уже слишком поздно. Слишком поздно для тебя.. Слишком поздно для... *)
Позвоните в Монтану, пусть отправят агента побеседовать
с оператором - я хочу знать, что он видел, что слышал,
во что они были одеты - все, о чем он сможет рассказать.
...людей, убитых правительственными агентами.
Один из них, специальный агент Александр Махоуни,
несет ответственность за множество смертей. Он убил
не только Джона Абруцци и Дэвида Апольскиса,
но также и последнего беглеца, которого преследовал:
человека по имени Оскар Шейлз.
Он сбежал из тюрьмы два года назад,
и остается в розыске, в списке самых опасных преступников.
несмотря на то, что его никогда не найдут.
Да он сошел с ума.
Он пойдет на все, чтобы обстоятельства этих смертей выглядели правдоподобно.
Так, будто без этого нельзя было обойтись,
исчезновения, аварии...
- Спасибо.
- Конечно. Держите.
А зачем тебе дерево?
Я строю плот.
Мне понадобится много дерева, если я хочу добраться до Голландии.
Голландии? - Да.
Хотите посмотреть?
На плот?
Ты собираешься доплыть отсюда до Голландии на этом?
Да.
Да, ну удачи... Робинзон.
(* Почему выбран именно такой вариант перевода см. здесь:
http://en.wikipedia.org/wiki/Gilligan%27s_Island *)
Пойду отолью.
А откуда ты знаешь, куда тебе плыть?
У тебя есть карта или что-то в этом роде?
Да. Есть.
Она...
... она вот тут.
Это твоя карта?
Ага.
Что ж, надеюсь, у тебя все получится.
Знаешь, я просыпаюсь каждое утро и мечтаю, мечтаю...
Вот так вот взять и исчезнуть.
А ты просто собираешься это сделать.
Мне кажется, это здорово.
Хорошо. Что ж...
Что у тебя с рукой?
Мой отец тоже пьет.
Что происходит?
Ничего. - Нет, нет, нет, не надо...
Отпусти меня.
Я просто хочу все поправить. - Отпусти меня.
Нет, я хочу... - Прекрати!
Мэтт, проводи меня домой, пожалуйста.
Нет, я...
Урод.
Итак... Брэд, как у нас дела?
Бывало и лучше.
Да, у тебя сильные ушибы,
но боль спадет примерно за сутки.
У меня здесь документы на твой перевод
обратно в общий блок.
Уже?
Вписывай и выписывай; ты же знаешь правила.
Кэти...
Ты сегодня отлично выглядишь.
Ты же работаешь здесь уже больше десяти лет, верно?
Да, где-то так.
Мы же дружим уже очень давно.
Брэд, если ты считаешь, что я могу что-то сделать, чтобы ты
не вернулся в общий блок - ты ошибаешься.
Пожалуйста. Пожалуйста, не отправляй меня обратно.
Ты хочешь взять на себя ответственность,
зная, что они со мной сделают?
Послушай, пожалуйста...
Еще одна ночь.
Позволь мне остаться тут еще на одну ночь.
Я знаю, ты можешь это сделать.
А когда пойдешь домой,
просто оставь для меня открытой эту дверь.
Они повесили простыню
на стену позади себя.
Один из них -
парень с пистолетом - нашел ее,
пока Берроуз и Скофилд обсуждали,
как далеко им придется ехать.
Скофилд говорил что-то о семистах километрах за шесть часов.
Семьсот километров - в какую сторону?
Я не знаю.
Семьсот километров за шесть часов.
Любая точка на этой окружности
может быть местом их назначения.
120 километров в час, с остановками на заправках.
Вполне выполнимо.
Да. - Где они?
Я не уверен.
Мне нужно еще время.
Вы работаете недостаточно быстро, мистер Махоуни.
Они уже нанесли нам непоправимый ущерб.
Скофилд записал видео рано утром
на складе где-то между
Грейт-Фоллз и Хеленой.
Оттуда, по словам свидетеля,
они должны были проехать семьсот километров до места назначения.
Это может быть Сиэттл...
Портленд, Солт-Лейк Сити, Денвер...
Денвер?
Да. А что?
Сегодня там будет выступать с речью Президент.
В 3 часа.
Шесть часов с момента, когда было записано видео.
Им нужен Президент.
...сбежавшими заключенными Линкольном Берроузом и Майклом Скофилдом
были опровергнуты министерством юстиции,
как совершенно необоснованные, что возвращает нас к сюжету,
за которым мы будем следить весь день.
Уровень террористической угрозы объявлен желтым,
так как склад, снимавшийся несколькими арабоамериканцами,
был неожиданно...
Они похоронили все, вытеснили это из новостей и похоронили.
Они так и делают.
Они могут сколько угодно задвигать эту историю,
но видео уже вышло.
Дай немного времени, и это сработает.
Это наш последний шанс, старик, если мы до нее не доберемся...
Добраться до нее - как раз самое легкое.
Проблема в том, что мы будем делать потом.
Почему нам и нужно, чтобы все произошло быстро.
Как только кто-нибудь узнает, что она у нас, занавес откроется.
Хорошо, я позабочусь об отмене выступления.
Нет. Если в ее маршруте произойдут изменения,
братья поймут, что что-то не так,
и снова спрячутся.
Мы уже находили их, значит, сможем найти и снова...
Это не домашние животные, агент Уилер.
Да, спасибо, я это прекрасно понимаю,
но если вы собираетесь использовать верховную главнокомандующую
как приманку, совершенно очевидно, что...
У вас какие-то проблемы с тем,
как я делаю дело?
Да.
И не у меня одного.
Правда?
Служба внутренней безопасности
попросила, чтобы с этого момента
я докладывал им обо всех ваших ходах.
Тогда возьмите ручку,
и смотрите не ошибитесь при записи.
Распорядок дня президента не изменится.
Единственная наша зацепка -
мы знаем, куда они направляются.
Поэтому мы будем вести себя тихо
и позволим им туда доехать.
А теперь - вон из моего кабинета.
Это два самых узнаваемых лица в Америке.
Как они собираются
подобраться к президенту?
Их уже не двое.
Я пойду посмотрю запись внимательнее.
Если позволите, сэр... Президент...
Вы уверены, что ее не стоит посвящать в подробности?
Есть сценарий, в котором...
она могла бы оказаться полезной.
Она на линии огня, сэр.
И нам всем хорошо известно... что ей случалось запачкать руки...
... когда дело принимало опасный оборот.
Возможно, нам стоит дать ей знать...
... насколько далеко все зашло.
Путешествовать без денег довольно трудно.
Как курица?
Моя жена делала лучше.
Давно она умерла?
Неделю назад.
Я сожалею.
Долго вы были женаты?
42 года.
И в чем секрет?
Ты женат?
Надеюсь, скоро буду.
Тебе понадобятся деньги, ну знаешь, на свадьбу.
Спасибо за информацию.
Ты от чего-то бежишь?
Бегу за чем-то.
Человек, живущий надеждой.
Вы говорите так, будто это плохо.
Надежда - не для тех, кто уже живет милостью Господней.
Кровать в задней комнате.
Спасибо.
Нет. Спасибо тебе.
Нет ничего хуже, чем есть в одиночестве. Спокойной ночи.
Они хорошо замаскировали помещение.
Ни отражений, ни бликов.
Какие-нибудь звуки - церковные колокола,
стройка, машины, что-нибудь?
Судя по акустике, можно сказать что помещение довольно большое -
около 100 тысяч кубических футов.
Это подтверждает историю парня с камерой?
Мы провели расчет интенсивности света,
определили время суток,
и все точно соответствует его рассказу.
Хорошо. Что по сути?
Как обычно - глаза, руки, ноги.
Мы сравнили изображение Берроуза
с записью с его суда,
так что здесь все четко.
Я сбежал из тюрьмы Фокс Ривер,
потому что был осужден на смертную казнь за преступление, которого не совершал.
Я не убивал Терранса Стедмана.
Так. Здесь.
Глаза.
Видите?
Да, слегка косит влево, потом вверх.
Частота моргания для него нехарактерна.
Он покончил жизнь самоубийством вчера вечером в мотеле Катбек,
в 30 милях от своего дома в Блекфуте, штат Монтана.
Он лжет.
Похоже на то.
Хорошо, тут у Берроуза
руки скрещены.
Будто он защищается.
Он сделает, все что нужно...
Он говорит неуверенно.
...так, будто без этого нельзя было обойтись.
Вот это означает, что он имеет в виду не то, о чем говорит.
Так и наш отец, Альдо Берроуз, также погиб от рук агента Махоуни.
Его положение, плечи сжаты для выразительности.
Он хочет привлечь внимание.
Наш адвокат, Вероника Донован...
Я разговаривал с ней по телефону...
(...когда ее пристрелили, как какое-то животное.) - Кадык.
Приблизьте.
Видите, как он сглатывает, у него пересохло в горле.
(* Мы сделали эту запись *)
Это ложь.
(* чтобы дать миру *)
Да.
(* возможность узнать *)
Он ведет себя прямо по учебнику.
(* на что способны эти люди *)
Если здесь есть что-то о том,
что они собираются сделать в Денвере,
мы это увидим.
Так это будет выглядеть слишком искренне.
Разумеется, это ведь правда.
Увидев правду, они разойдутся по домам к женам и детям.
А ложь займет их надолго.
Я не собираюсь врать на всю страну.
Это наш единственный шанс рассказать об этом...
Да говори, все что хочешь -
что ты супергерой Зеленый Светоч -
но я знаю, как они анализируют подобные записи.
Я сам так делал.
Важна каждая деталь.
Если Бен Ладен кладет правую ногу на левую,
это говорит совершенно не о том же, о чем скажет левая нога на правой.
Это совсем другое послание.
Для них, такое же.
Если хотите, чтобы план сработал - что бы вы
ни говорили вслух,
ваши глаза... тело...
должно говорить совершенно иное.
Слегка вверх и налево.
Да.
Во многом обвиняют и другого невиновного человека...
Президентский кортеж прибыл на место.
Братьев не видно.
Вот тут. Тут.
Что Скофилд делает рукой?
... Сару Танкреди...
Мы подбросим им несколько обманок.
Что скажешь, если их немного разбавить?
Например?
Мы считаем, что это азбука Морзе.
И что он говорит?
Пока у нас есть фраза "Вода теплая".
Есть какие-нибудь идеи, что это может значить?
Что, черт возьми, это значит?
Ничего.
Но у федералов уйдет некоторое время, чтобы это понять.
Мы проверяем температуру воды
в близлежащих округах. Возможно, это
послание для сообщника.
Через город протекает река Норт-Платт.
Возможно, они пытаются...
Это ничего не значит.
С ними бывший агент секретной службы.
Думаю, они пытаются...
... направить нас по ложным следам.
Значит они отвлекают внимание...
... чтобы без помех добраться до президента?
Они должны были знать, что мы изучим кассету.
Они должны были знать, что мы поговорим с оператором. Здесь что-то другое.
Во многом обвиняют и другого
невиновного человека, доктора Сару Танкреди.
Канзас-Сити, штат Миссури. Библиотека Джуэль Глор.
Сара, если ты слушаешь...
Знаю, что не могу просить тебя дать мне еще один шанс.
Я лишь надеюсь, что сейчас ты наконец нашла свое убежище.
Я воспользовался тобой,
твоей клятвой помогать людям,
и довел тебя до того, что любому врачу может только снится в кошмарах.
Сара, если ты слышишь меня,
Знаю, что не могу просить тебя дать мне еще один шанс.
Я лишь надеюсь, что сейчас ты наконец нашла свое убежище.
Я воспользовался тобой,
твоей клятвой помогать людям,
и довел тебя до того, что любому врачу может только снится в кошмарах.
...твоей клятвой помогать людям,
Я думал о многих способах извиниться,
но решил остановиться на одном.
Здесь то же самое.
Язык тела, его фразы...
Если спросите меня, не похоже, чтобы он вообще имел что-то в виду.
Мне не интересно, на что это похоже. Проиграйте еще раз.
Я не понимаю... - Проиграйте снова.
Я лишь надеюсь, что сейчас ты наконец нашла свое убежище.
Я воспользовался тобой,
твоей клятвой помогать людям,
и довел тебя до того, что любому врачу может только снится в кошмарах.
Его голос - вы бы сказали,
что он обращается к ней искренне, если
сравнивать это с тем, как он говорил об их преступлениях?
Я... думаю, вы можете так сказать.
Я так и сказал. А вы бы сказали?
Я бы хотел, чтобы все вышло иначе,
но теперь уже слишком поздно.
Поздно как для тебя, так и для остальных.
...людей, убитых правительственными агентами...
Это не о Террансе Стедмане,
и вовсе не об их невиновности.
Что вы хотите сказать? - Им не нужен
президент, им нужен доктор!
Мне нужно все, что у нас есть на Сару Танкреди -
приятели, семья, друзья по переписке.
Даже если кто-нибудь написал ей благодарственную записку.
Я хочу знать, где, черт побери, они сейчас!
Где вы его нашли?
За городом. Он ехал на юг по шоссе 15.
Мы узнали вашу машину, но не его.
Понимаю.
Я рад, что вы его вернули.
Я не успел дать ему денег на бензин.
Значит, вы все-таки дали ему машину...
Да.
Приношу свои извинения.
Не хотите, чтобы полицейский поехал с ним, чтобы вернуть вам машину?
Все в порядке. Это недалеко.
Пусть едет.
Спасибо. Спокойной ночи.
Найди свою девушку.
А затем отыщи милость Господню.
Сара Танкреди.
Отец мертв, мать мертва.
В электронной почте очень маленький список контактов
и отсутствие активности.
Кредитки использовала в основном для покупки еды,
иногда одежды и
заказа билетов в кино на одного.
И.. записи у гинеколога говорят о том, что в последнее время
у нее было мало сексуальных контактов.
По правде говоря,
я бы сказала, что её жизнью была работа.
Прошу прощения, сэр, куда вы?
В Монтане, в номере мотеля, был найден мертвый уборщик.
Беглецы оставили после себя труп.
Выясняется, что мы убили уборщика.
Когда мы сделаем все что нужно, все прояснится.
Мы не сделаем этого, если не встретим Сару.
Она придет.
Я хочу поговорить со своим братом.
Нам пора начать думать о том,
что мы будем делать, если она не придет.
Или если придет.
Что если этот парень нам помогает лишь для того...
чтобы заполучить информацию, которая есть у Сары?
Что если все это одна большая подстава?
Ну, спокойной ночи.
Самое время возвращаться домой.
Опять гуляла с этим Фейтеком?
Саша.
Нет! - Может, ты и похожа на меня...
но обращаться с мальчиками ты научилась у мамы,
так ведь?
Будем надеяться, что вкус у меня получше.
Черт возьми, девчонка, ты научишься меня уважать.
Я знаю, у Сары было немного друзей.
Она вроде как одиночка.
Но вы были ее подругой.
Да, мне нравится так думать.
И вы не имеете представления, где она сейчас?
Нет.
Это расшифровка записи Скофилда и Берроуза.
Я выделил ту часть, где он обращается прямо к Саре.
Это о чем-нибудь вам говорит?
Нет.
И вы не подозреваете, где она может встретиться с ним, если...
таков его план?
Нет.
Брэд Беллик все еще здесь, в лазарете?
Да. А что?
Вам, наверное, это очень нравится.
Я приехал сюда не для того, чтобы позлорадствовать.
Да, а за каким тогда хером вы сюда приехали?
Во-первых, я правда... снимаю перед вами шляпу.
Вы брали беглецов на прицел...
даже чаще, чем мои люди.
Что ж, спасибо за "молодца", но...
как вы видите, исправительная система
не разделяет вашей благодарности.
Я не отниму у вас много времени, но у меня есть несколько вопросов.
О чем? - О Саре Танкреди.
Она упомянула вас как человека,
рекомендовавшего ее для работы здесь.
Вы хорошо ее знаете?
Я знал бы ее намного лучше, если бы вы
смогли перевести мою задницу в спецотсек.
У меня нет влияния на
здешнюю охрану, и вы это знаете.
Если нужна моя помощь - значит, есть.
Я поговорю с начальником тюрьмы, посмотрю, что смогу сделать,
как только вы ответите мне на несколько вопросов.
Скофилд любит обращаться к Саре через зашифрованные послания.
Вы что-нибудь здесь узнаете?
Что-нибудь, что он ей пытается сказать? - Нет.
Я хочу сказать, он извиняется.
Только с доктором Холодные Плечики от этого никакого толку.
Но...
Что?
Спецотсек.
Да.
Хорошо. Смотрите, вот тут...
где он говорит о "еще одном шансе",
об "убежище".
Это из большой книги.
Какой еще книги?
Книги анонимных алкоголиков.
Сара лечится.
Да, мне это известно. - Это названия
некоторых глав книги, которую используются АА.
У вас есть экземпляр книги Анонимных Алкоголиков?
Сара, если ты слышишь меня,
Знаю, что не могу просить тебя дать мне еще один шанс.
Еще один шанс.
Я лишь надеюсь, что сейчас ты наконец нашла свое убежище.
Убежище
Я воспользовался тобой, твоей клятвой помогать людям,
и довел тебя до того, что любому врачу может только снится в кошмарах.
Кошмар доктора Боба.
Я думал о многих способах извиниться,
но решил остановиться на одном.
Клиника святого Томаса в Эйкроне, штат Огайо.
Уже поздно. Я знаю.
Ее тут нет.
Это я тоже знаю.
Есть шанс, что она не получила сообщения.
Или, возможно, ей это все уже надоело.
Ведь в Гиле она от тебя сбежала.
С чего ты решил, что она вернется сейчас?
Что держит нас на плаву
последние три месяца?
Вера.
Да, ну... (* Майкл Крейн, подойдите на ресепшн *)
Реальность сурова, старик.
Послушай... - Подожди, подожди.
Подождать? Мы больше не можем ждать.
Слушай, слушай.
Повторяю, Майкл Крейн...пожалуйста, подойдите на ресепшн.
Вас ожидает звонок.
Майкла Крейна просят подойти на ресепшн.
Да. Сара Танкреди.
Да. Она может быть с ними.
Просто... Да! Свяжитесь с местной полицией
Эйкрона и передайте, чтобы они все
немедленно направлялись в клинику Святого Томаса.
Майкл Крейн. По-моему, у вас звонок для меня.
Пожалуйста.
Спасибо.
Мистер Крейн слушает.
Это лучше, чем "Оригами".
Я не был уверен, что ты ответишь, даже если и получила сообщение.
Я... Я не успела бы вовремя.
Я смогла придумать только это.
Клянусь, я оставлю тебя в покое, но мне нужно было связаться с тобой.
Потому что у меня что-то есть?
Откуда ты знаешь?
Майкл, тогда, в Гиле, я хотела вернуться к тебе.
Меня перехватили, и...
Я узнала, что отец кое-что мне оставил.
Ты не пострадала?
Я... я сбежала.
Майкл, я хочу, чтобы все это закончилось.
Добро пожаловать в наш клуб.
Ты думаешь, это возможно?
С твоей помощью - да.
Нам нужно выяснить, что конкретно оставил тебе отец.
Это просто...
Это просто ключ.
Что ж, разберемся.
Вместе.
Звучит неплохо.
Я тоже так думаю.
Алло, Пол.
Госпожа президент, давно вас не слышал.
Знаю.
Я звоню, чтобы извиниться перед тобой.
Хорошо.
Мне так жаль. Из-за того, что я не была в курсе событий...
пострадал единственный человек,
который всегда был на моей стороне.
Я хочу, чтобы ты вернулся, Пол.
Мы можем все исправить.
Вместе.
Но без братьев, которые мотаются по всей стране...
подрывая репутацию кабинета,
который ты помог мне собрать.
Кэролайн...
Я хочу загладить свою вину.
Пожалуйста, Пол, привези их... и все еще может вернуться.
Мне пора.
До скорой встречи.
Поговорил с Сарой?
Через несколько дней все это закончится,
так или иначе.
Безусловно.